# Python_Stepic

Основные элементы поектов:
- Целые числа (тип int);
- Переменные;
- Ввод / вывод данных (функции input() и print());
- Условный оператор (if/elif/else);
- Цикл while;
- Бесконечный цикл;
- Операторы break, continue;
- Работа с модулем random для генерации случайных чисел, работа с модулем math.
 
## Угадайка чисел

**Описание проекта:** программа генерирует случайное число в диапазоне от 1 до 100 и просит пользователя угадать это число. Если догадка пользователя больше случайного числа, то программа должна вывести сообщение 'Слишком много, попробуйте еще раз'. Если догадка меньше случайного числа, то программа должна вывести сообщение 'Слишком мало, попробуйте еще раз'. Если пользователь угадывает число, то программа должна поздравить его и вывести сообщение 'Вы угадали, поздравляем!'. 
*В дополнение:*
- *Считаем сколько попыток потребовалось игроку чтобы угадать число.*
- *Генерируем новое число, если пользоатель хочет продолжить игру.*
- *Добавляем возможность выбора границы генерирования числа.*

## Магический шар 8

Описание проекта: магический шар 8 (шар судьбы) — шуточный способ предсказывать будущее. Программа должна просить пользователя задать некий вопрос, чтобы случайным образом на него ответить.

*Варианты ответов*

Традиционно шар имеет 20 ответов, которые можно разделить на четыре группы.

| Положительные | Нерешительно положительные | Нейтральные | Отрицательные |
|:--------------:|:---------:|:---------------:|:----------:|
| Бесспорно | Мне кажется - да | Пока неясно, попробуй снова | Даже не думай |
| Предрешено | Вероятнее всего | Спроси позже| Мой ответ - нет |
| Никаких сомнений | Хорошие перспективы | Лучше не рассказывать | По моим данным - нет |
| Определённо да | Знаки говорят - да | Сейчас нельзя предсказать | Перспективы не очень хорошие |
| Можешь быть уверен в этом | Да | Сконцентрируйся и спроси опять | Весьма сомнительно |

## Генератор безопасных паролей

**Описание проекта:** программа генерирует заданное количество паролей и включает в себя умную настройку на длину пароля, а также на то, какие символы требуется в него включить, а какие исключить.

Возможные символы, входящие в пароль:
 + digits: 0123456789;
 + lowercase_letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz;
 + uppercase_letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ;
 + punctuation: !#$%&*+-=?@^_.

Включение символов и количество, длина паролей запрашивается у пользователя.

## Шифр Цезаря

Шифр Цезаря (шифр сдвига) — один из самых простых и наиболее широко известных методов шифрования. Шифр Цезаря — это вид шифра подстановки, в котором каждый символ в открытом тексте заменяется символом, находящимся на некотором постоянном числе позиций левее или правее него в алфавите.

Шифр подстановки — метод шифрования с заменой элементов исходного открытого текста другими, в соответствии с неким правилом.

Например, в шифре со сдвигом вправо на 3 позиции символ A заменяется символом D, символ B — символом E, и так далее, до символа Z, заменяемого символом C. (Если используется английский алфавит)

**Описание проекта:** а вход программе подается строка текста на английском языке, в которой нужно зашифровать все слова. Каждое слово строки следует зашифровать с помощью шифра Цезаря (циклического сдвига на длину этого слова). Строчные буквы при этом остаются строчными, а прописные – прописными. Гарантируется, что между различными словами присутствует один пробел.

## Угадайка слов

**Описание проекта:** программа загадывает слово, а пользователь должен его угадать. Изначально все буквы слова неизвестны. Также рисуется виселица с петлей. Пользователь предлагает букву, которая может входить в это слово. Если такая буква есть в слове, то программа ставит букву столько раз, сколько она встречается в слове. Если такой буквы нет, к виселице добавляется круг в петле, изображающий голову. Пользователь продолжает отгадывать буквы до тех пор, пока не отгадает всё слово. За каждую неудачную попытку добавляется еще одна часть туловища висельника (обычно их 6: голова, туловище, 2 руки и 2 ноги).
